 











Wewnątrzszkolne ocenianie Szkoła Podstawowa
im. kontradmirała Xawerego Czernickiego w Pogórzu

Zatwierdzone uchwałą Rady Pedagogicznej nr ????? /2019/2020  z dnia 30.08.2019 r.


























Zaopiniowany przez Samorząd Uczniowski i Radę Rodziców
 
WEWNĄTRZSZKOLNE OCENIANIE W SZKOLE PODSTAWOWEJ IM. KONTRADMIRAŁA XAWEREGO CZERNICKIEGO W POGÓRZU


§ 1

1.   Na podstawie Rozporządzenia MEN z dnia 30 kwietnia 2007r. (Dz.U. nr 83, poz. 562,       z  późniejszymi  zmianami)  w  sprawie  warunków  i  sposobu  oceniania,  klasyfikowania       i  promowania  uczniów  i  słuchaczy  oraz  przeprowadzania  egzaminów  i  sprawdzianów   w       szkołach       publicznych       wprowadza        się        Wewnątrzszkolne       Ocenianie w Szkole Podstawowej im. Kontradmirała Xawerego Czernickiego w Pogórzu. 

§ 2

1.      Wewnątrzszkolne      Ocenianie      reguluje      zasady      oceniania,      klasyfikowania   i promowania uczniów oraz przeprowadzania egzaminów sprawdzających, klasyfikacyjnych i poprawkowych w SP w Pogórzu.

§ 3

1.	Ocenianie osiągnięć edukacyjnych uczniów w SP w Pogórzu polega na rozpoznawaniu przez   nauczycieli   poziomu   i   postępów   w   opanowaniu   przez   ucznia   wiadomości      i umiejętności w stosunku do wymagań edukacyjnych wynikających z podstawy programowej oraz formułowania oceny.

2.	Ocenianie wewnątrzszkolne w SP w Pogórzu polega również na formułowaniu oceny zachowania zgodnie z opracowanymi kryteriami.

§ 4

1.   Ocenianie wewnątrzszkolne ma na celu:

	poinformowanie ucznia o poziomie jego osiągnięć edukacyjnych i postępach w tym zakresie,
	udzielanie uczniowi pomocy w nauce poprzez przekazanie uczniowi informacji o tym, co zrobił dobrze i jak powinien się dalejuczyć;
	udzielanie wskazówek do samodzielnego planowania własnego rozwoju;
	motywowanie ucznia do dalszej pracy,
	dostarczenie rodzicom (prawnym opiekunom) i nauczycielom informacji o postępach, trudnościach i specjalnych uzdolnieniach ucznia,
	umożliwienie nauczycielom doskonalenia organizacji i metod pracy dydaktyczno- wychowawczej.

§ 5

1.	Nauczyciel uczący w oddziale na początku każdego roku szkolnego informuje uczniów oraz    rodziców   (prawnych   opiekunów)   o   wymaganiach   edukacyjnych    wynikających
 
z realizowanego przez siebie programu nauczania oraz o sposobach sprawdzania osiągnięć edukacyjnych (w formie ustnej, z potwierdzeniem w dzienniku lekcyjnym).

2.	Nauczyciele na początku każdego roku szkolnego informują uczniów oraz ich rodziców (prawnych opiekunów) o warunkach uzyskania wyższej niż przewidywana rocznej oceny klasyfikacyjnej z obowiązkowych i dodatkowych zajęć edukacyjnych. Szczegółowe  warunki i tryb uzyskiwania wyższej oceny niż przewidywana określają Przedmiotowe Systemy Oceniania.

3.	Wychowawca klasy na początku każdego roku szkolnego informuje uczniów oraz ich rodziców (prawnych opiekunów) o warunkach i sposobie oraz kryteriach oceniania zachowania, warunkach i trybie uzyskania wyższej niż przewidywana rocznej oceny klasyfikacyjnej zachowania oraz o skutkach ustalenia uczniowi nagannej rocznej oceny klasyfikacyjnej zachowania. Rodzice (prawni opiekunowie) potwierdzają fakt uzyskania informacji podpisem wdzienniku.

§ 6

1.	Oceny są jawne zarówno dla ucznia jak i jego rodziców (prawnych opiekunów).

2.	W czasie konsultacji z nauczycielem rodzic (prawny opiekun) ma prawo wglądu do pracy pisemnej dziecka.

3.	W ocenianiu bieżącym stosujemy elementy oceniania kształtującego (informacja zwrotna). Sprawdzone i ocenione prace kontrolne uczniów przedstawiane są do wglądu uczniom na zajęciach dydaktycznych. Prace pisemne mogą zawierać krótkie pisemne uzasadnienie oceny, w którym nauczyciel wskazuje wiadomości i umiejętności opanowane przez ucznia w porów- naniu z wymaganiami edukacyjnymi z obszaru sprawdzanego testem lub sprawdzianem.

4.	W związku z stosowaniem dziennika elektronicznego wprowadza się obowiązujące wszystkich nauczycieli zasady:
a)	kategorie	ocen	cząstkowych	określone	są	w	dzienniku	elektronicznym	przez poszczególnych nauczycieli,
b)	nieobecność ucznia na sprawdzianie zaznacza się wpisaniem wyrażenia „nb”,
c)	zapisu poprawionej oceny dokonuje się w nawiasie kwadratowym (opcja popraw ocenę),
d)	w przypadku uzyskania oceny przez ucznia w innym terminie ustalonym przez nauczyciela, zostaje ona wpisana jako poprawa zera oznaczającego nieobecność,
e)	nieprzygotowanie ucznia do lekcji zaznacza się skrótem np,
f)	aktywność ucznia określa się oceną, plusami i minusami. Ilość plusów i minusów ustala indywidualnie nauczyciel przedmiotu (opcja konwertuj plusy/minusy). Liczba plusów i minusów konieczna do uzyskania oceny musi być jednakowa,
g)	nieobecność ucznia na zajęciach zostaje odnotowana we właściwej rubryce skrótem nb; natomiast spóźnienia, nieobecności ucznia spowodowane dyżurem, udziałem w konkursie, zawodach itp. zaznacza się odpowiednimi skrótami wg kategorii w dzienniku elektronicznym,
 
h)	zwolnienie z zajęć z innych przyczyn odnotowuje się zapisem „zw”(zwolniony),
i)	oceny niedostateczne semestralne i roczne mają migające tło.

§ 7

Dostosowanie wymagań

1.	Nauczyciel jest zobowiązany, na podstawie pisemnej opinii poradni psychologiczno – pedagogicznej  lub  innej   poradni   specjalistycznej,   dostosować   wymagania   edukacyjne w stosunku do ucznia, u którego stwierdzono specyficzne trudności w uczeniu się lub deficyty rozwojowe uniemożliwiające sprostanie wymaganiom edukacyjnym wynikającym z  programu nauczania. Wymagania edukacyjne zawarte w Przedmiotowych Zasadach Oceniania są dostosowane do indywidualnych potrzeb rozwojowych i edukacyjnych oraz możliwości psychofizycznych ucznia.

1a. Poprzez specyficzne trudności w uczeniu się należy rozumieć trudności w uczeniu się odnoszące się do uczniów w normie intelektualnej, o właściwej sprawności motorycznej i prawidłowo funkcjonujących systemach sensorycznych, którzy mają trudności  w przyswajaniu treści dydaktycznych, wynikających ze specyfiki ich funkcjonowania poznawczo- percepcyjnego.

2.	Dla uczniów mających problemy z opanowaniem podstawowych umiejętności w celu wyrównywania braków programowych należy:

	opracować      przez      nauczyciela      plan      wyrównania,      uzupełniania      braków   w osiągnięciach edukacyjnych uczniów, które utrudniają lub uniemożliwiają kontynuowanie nauki w klasie programowo wyższej lub w kolejnym semestrze,
	opracowany plan przedstawić uczniom i ich rodzicom, którzy mają obowiązek potwierdzenia odbioru planu swoim podpisem,
	w miarę możliwości dyrektora szkoły zorganizować dla wyżej wymienionych uczniów zajęcia wyrównawcze,
	włączyć    nauczyciela     świetlicy,     który     będzie     pomagał     uczniom     zgodnie  ze wskazaniami nauczycieli przedmiotowych,

3.	Przy ustaleniu oceny z wychowania fizycznego, techniki, muzyki i plastyki należy w szczególności brać pod uwagę wysiłek wkładany przez ucznia w wywiązywanie się z obowiązków wynikających ze specyfiki tych zajęć, a w przypadku wychowania fizycznego - także systematyczność udziału ucznia w zajęciach oraz aktywność w działaniach podejmowanych przez szkołę na rzecz kultury fizycznej.

4.	Dyrektor szkoły zwalnia ucznia z wykonywania określonych ćwiczeń fizycznych na zajęciach wychowania fizycznego, na podstawie opinii o ograniczonych możliwościach wykonywania przez ucznia tych ćwiczeń wydanej przez lekarza, na czas określony w tej opinii.

5.	Dyrektor szkoły zwalnia ucznia z realizacji zajęć wychowania fizycznego, zajęć komputerowych lub informatyki na podstawie opinii o braku możliwości uczestniczenia ucznia w tych zajęciach wydanej przez lekarza, na czas określony w tej opinii.
 
6.	Jeżeli okres zwolnienia ucznia z realizacji zajęć, o którym mowa w ust. 5, uniemożliwia ustalenie śródrocznej lub rocznej, oceny klasyfikacyjnej, w dokumentacji przebiegu nauczania zamiast oceny klasyfikacyjnej wpisuje się „zwolniony” albo „zwolniona”.


§ 8

1. Dyrektor szkoły zwalnia ucznia z wadą słuchu, z głęboką dysleksją rozwojową, z afazją, z niepełnosprawnościami sprzężonymi lub z autyzmem, w tym z zespołem Aspergera, z nauki drugiego języka obcego nowożytnego do końca danego etapu edukacyjnego na wniosek rodziców albo pełnoletniego ucznia oraz na podstawie opinii poradni psychologiczno - pedagogicznej, w tym poradni specjalistycznej, z której wynika potrzeba zwolnienia z nauki tego języka obcego nowożytnego.
2. W przypadku ucznia, o którym mowa w ust. 1, posiadającego orzeczenie o potrzebie kształcenia specjalnego lub orzeczenie o potrzebie indywidualnego nauczania, z którego wynika potrzeba zwolnienia ucznia z nauki drugiego języka obcego nowożytnego, zwolnienie z nauki tego języka obcego nowożytnego może nastąpić na podstawie tego orzeczenia.
3. W przypadku zwolnienia ucznia z nauki drugiego języka obcego nowożytnego w dokumentacji przebiegu nauczania zamiast oceny klasyfikacyjnej wpisuje się „zwolniony” albo „zwolniona”.

§ 9

1. Nauczyciel ustalając wymagania na poszczególne oceny uwzględnia specyficzne trudności w uczeniu się. Ocena odnosi się do danego ucznia a nie do poziomu klasy.

§ 10

1.	Rok szkolny w SP w Pogórzu dzieli się na I i IIsemestr.

2.	Semestr I kończy się klasyfikacją śródroczną.

3.	Semestr II kończy się klasyfikacją roczną i końcową dla uczniów klasyVIII.

§ 11

1.	Oceny klasyfikacyjne śródroczne i roczne w klasach IV-VIII ustala się według skali:

stopień celujący	- 6	- cel
stopień bardzo dobry	- 5	- bdb
stopień dobry	- 4	- db
stopień dostateczny	- 3	- dst
stopień dopuszczający	- 2	- dop
stopień niedostateczny	- 1	- ndst

2.	Oceny klasyfikacyjne śródroczne i roczne w klasach IV-VIII są średnimi ważonymi. Kategorie wagi oceny określa nauczyciel w Przedmiotowych Zasadach Oceniania i podaje  do wiadomości uczniom na początku każdego roku szkolnego. Na potrzeby obliczania średniej ważonej przyjęto trzy wagi.

3.	Ocena poprawiona ma tę samą wagę co ocena poprawiana (obie oceny wliczają się do średniej).

4.	Oceny śródroczne i roczne wystawiane są na podstawie średniej ważonej ocen cząstkowych wg następującego schematu:
celujący – średnia ważona ≥ 5,5
bardzo dobry – średnia ważona 4,7 – 5,49 dobry – średnia ważona 3,7 – 4,69 
dostateczny – średnia ważona 2,7 – 3,69 dopuszczający – średnia ważona 1,7 – 2,69 niedostateczny – średnia ważona ≤ 1,69

4a. Ocena końcowa nie może być niższa od wskazań średniej ważonej.

5.	Określenie „ocena roczna” – odnosi się do średniej arytmetycznej średnich ważonych za semestr pierwszy i drugi.

6.	Wymieniona skala w punkcie 1 stosowana jest również w egzaminach sprawdzających, klasyfikacyjnych i poprawkowych.

7.	W ocenianiu bieżącym ustala sięoceny:
6
5+ przeliczane na 5,5
5
4+ przeliczane na 4,5
4
3+ przeliczane na 3,5
3
2+ przeliczane na 2,5
2
1+ przeliczane na 1,5
1
8.	Przy pracach pisemnych (testy, klasówki, sprawdziany, kartkówki) stosuje się procentowy przelicznik punktów na oceny:
Procent zdobytych punktów - x	Ocena
95% ≤ x ≤ 100%	6
92% ≤ x < 95	5+
85% ≤ x < 92	5
82% ≤ x < 85	4+
70% ≤ x < 82	4
67% ≤ x < 70	3+
50% ≤ x < 67	3
47% ≤ x < 50	2+
30% ≤ x < 47	2
25% ≤ x < 30	1+
x < 25	1



§ 12

1.	Wewnątrzszkolne kryteria na poszczególne  stopnie szkolne w  klasyfikacji śródrocznej i rocznej w klasach IV-VIII i oddziałach gimnazjalnych:
Ocenę celującą – otrzymuje uczeń, który otrzymał średnią ważoną 5,5 i powyżej, tym samym
-	opanował pełny zakres wiedzy i umiejętności określony programem nauczania przedmiotu w danej klasie, 
-	stosuje znane wiadomości i umiejętności w sytuacjach trudnych, nietypowych, złożonych 
-	samodzielnie i twórczo rozwija własne uzdolnienia,
-	biegle posługuje się zdobytymi wiadomościami,
-	proponuje nowe nietypowe rozwiązania,
-	swoją systematycznością, zdyscyplinowaniem i pracowitością stwarza wzór do naśladowania dla innych,
-	osiąga sukcesy w konkursach, olimpiadach, zawodach sportowych.
Ocenę bardzo dobrą – otrzymuje uczeń, który otrzymał średnią ważoną 4,7 i powyżej, tym samym
-	opanował pełny zakres wiedzy i umiejętności określony programem nauczania przedmiotu  w danej klasie,
-	sprawnie posługuje się tymi wiadomościami, rozwiązuje samodzielnie problemy teoretyczne i praktyczne, potrafi zastosować posiadana wiedzę do rozwiązywania zadań, problemów w nowych sytuacjach,
-	charakteryzuje się sumiennością, samodyscypliną i znaczącymi postępami w nauce.
Ocenę dobrą – otrzymuje uczeń, który otrzymał średnią ważoną 3,7 i powyżej, tym samym
-	opanował wiadomości i umiejętności określone programem nauczania w stopniu zezwalającym na samodzielne wykonanie i rozwiązywanie typowych zadań teoretycznych i praktycznych,
-	poprawnie stosuje wiadomości,
Ocenę dostateczną – otrzymuje uczeń, który otrzymał średnią ważoną 2,7 i powyżej, tym samym
-	opanował	podstawowe	treści	programowe	w	zakresie	umożliwiającym	postępy w dalszym uczeniu się tego przedmiotu,
-	rozwiązuje typowe zadania teoretyczne i praktyczne o średnim stopniu trudności przy wsparciu nauczyciela,
-	pracuje nad koncentracją uwagi podczas zajęć i korzysta z dodatkowych lekcji wyrównawczych, jeśli nauczyciel widzi taką potrzebę.
Ocenę dopuszczającą – otrzymuje uczeń, który otrzymał średnią ważoną 1,7 i powyżej, tym samym
-	podstawowe wiadomości i umiejętności niezbędne w dalszej nauce i w życiu opanował w znacznie ograniczonym zakresie,
-	przy pomocy nauczyciela rozwiązuje zadania typowe, o niewielkim stopniu trudności,
-	odpowiedzi na proste pytania dotyczące minimum programowego udziela przy pomocy nauczyciela,
-	pracuje niesystematycznie, często nie kończy rozpoczętej pracy,
-	koniecznie powinien korzystać z zajęć wyrównawczych.
Ocenę niedostateczną – otrzymuje uczeń, który otrzymał średnią ważoną poniżej 1,7, tym samym:
-	nie opanował przy wydatnej pomocy nauczyciela podstaw programowych,
-	braki w wiadomościach i umiejętnościach uniemożliwiają dalsze zdobywaniewiedzy,
-	nie  jest  w  stanie  rozwiązywać  zadań  o  niewielkim  stopniu  trudności  pomimo  nadzoru i pomocy nauczyciela,
-	niesystematycznie pracuje w szkole i w domu.

§ 13

1.	W klasach I – III na koniec semestru uczeń otrzymuje „kartę osiągnięć szkolnych ucznia”  w postaci wydruku z dziennika elektronicznego.

2.	Ocena roczna w klasie I – III jest oceną opisową. Podstawą do sformułowania oceny opisowej jest karta osiągnięć szkolnych, która dokumentuje postępy ucznia.

3.	W klasie I – III ocena śródroczna i roczna z religii wystawiana jest zgodnie z zasadami oceniania śródrocznego i rocznego w klasach IV –VIII.

4.	Na pierwszym zebraniu z wychowawcą rodzice zostają zapoznani z wymaganiami edukacyjnymi i sposobami oceniania zgodnie z warunkami oceniania w szkole. Fakt ten potwierdzają podpisem.

5.	Wewnątrzszkolna ocena opisowa obejmuje określone programem nauczania dla danej klasy wiadomości iumiejętności:
-	czytanie, pisanie, mówienie,słuchanie,
-	sprawność rachunkową,
-	umiejętność logicznego myślenia,
-	wiedzę o otaczającym świecie,
-	sprawność manualną,
-	umiejętność tworzenia I odtwarzania,
-	sprawność ruchową,
-	poczucie rytmu,
-	stosunek do obowiązków szkolnych,
-	poziom rozwoju procesów poznawczych i emocjonalnych.

6a. Roczna opisowa ocena klasyfikacyjna z zajęć edukacyjnych, uwzględnia poziom opanowania przez ucznia wiadomości i umiejętności z zakresu wymagań określonych w podstawie programowej kształcenia ogólnego dla I etapu edukacyjnego oraz wskazuje potrzeby rozwojowe i edukacyjne ucznia związane z przezwyciężaniem trudności w nauce lub rozwijaniem uzdolnień.

6.	Na bieżąco uczeń jest oceniany następującymi zwrotami: wspaniale, bardzo dobrze, dobrze, przeciętnie, słabo, bardzo słabo.

7.	Klasyfikacja śródroczna polega na okresowym podsumowaniu osiągnięć edukacyjnych ucznia z zajęć edukacyjnych, określonych w szkolnym planie nauczania, i zachowania ucznia oraz ustaleniu - według skali określonej w statucie szkoły - śródrocznych ocen klasyfikacyjnych z zajęć edukacyjnych i śródrocznej oceny klasyfikacyjnej zachowania.

8.	Klasyfikacja śródroczna ucznia z upośledzeniem umysłowym w stopniu umiarkowanym lub znacznym polega na okresowym podsumowaniu jego osiągnięć edukacyjnych z zajęć edukacyjnych, określonych w szkolnym planie nauczania, z uwzględnieniem indywidualnego programu edukacyjnego opracowanego dla niego na podstawie odrębnych przepisów, i zachowania ucznia oraz ustaleniu śródrocznych ocen klasyfikacyjnych z zajęć edukacyjnych i śródrocznej oceny klasyfikacyjnej zachowania.

9.	Klasyfikacja roczna, począwszy od klasy IV szkoły podstawowej, polega na podsumowaniu osiągnięć edukacyjnych ucznia z zajęć edukacyjnych, określonych w szkolnym planie nauczania, i zachowania ucznia w danym roku szkolnym oraz ustaleniu rocznych ocen klasyfikacyjnych z zajęć edukacyjnych i rocznej oceny klasyfikacyjnej zachowania, według skali, o której mowa w § 10 ust. 1 i § 13 ust.3.

10.	Klasyfikacja roczna ucznia z upośledzeniem umysłowym w stopniu umiarkowanym lub znacznym, począwszy od klasy IV szkoły podstawowej, polega na podsumowaniu jego osiągnięć edukacyjnych z zajęć edukacyjnych, określonych w szkolnym planie nauczania, z uwzględnieniem indywidualnego programu edukacyjnego opracowanego dla niego na podstawie odrębnych przepisów, i zachowania ucznia w danym roku szkolnym oraz ustaleniu rocznych ocen klasyfikacyjnych z zajęć edukacyjnych i rocznej oceny klasyfikacyjnej zachowania.

11. Na tydzień przed wystawieniem ocen semestralnych lub rocznych nie mogą odbywać się prace klasowe, sprawdziany, które mogłyby wpłynąć na ww. ocenę.

§ 14

1. Śródroczna i roczna ocena klasyfikacyjna zachowania uwzględnia w szczególności:
-	wywiązywanie się z obowiązków ucznia,
-	postępowanie zgodne z dobrem społeczności szkolnej,
-	dbałość o honor i tradycje szkoły,
-	dbałość o piękno mowy ojczystej,
-	dbałość o bezpieczeństwo i zdrowie własne oraz innych osób,
-	godne, kulturalne zachowanie się w szkole i poza nią,
-	okazywanie szacunku innym osobom.

2.W klasach I – III szkoły podstawowej ocena zachowania jest oceną opisową.

3.	Śródroczną i roczną ocenę klasyfikacyjną zachowania począwszy od klasy IV szkoły podstawowej ustala się według następującejskali:
-	wzorowe,
-	bardzodobre,
-	dobre,
-	poprawne,
-	nieodpowiednie
-	naganne.

3a. Przy ustalaniu oceny klasyfikacyjnej zachowania ucznia, u którego stwierdzono  zaburzenia lub odchylenia rozwojowe, należy uwzględnić wpływ stwierdzonych zaburzeń lub odchyleń na jego zachowanie na podstawie orzeczenia o potrzebie kształcenia specjalnego albo indywidualnego nauczania lub opinii poradni psychologiczno-pedagogicznej, w tym poradnispecjalistycznej.

4.	Ocena klasyfikacyjna zachowania nie może mieć wpływu na:
-	oceny klasyfikacyjne zajęć edukacyjnych,
-	promocję do klasy programowo wyższej lub ukończenie szkoły.

5.	Na początku roku szkolnego wychowawca powinien przedstawić uczniom i rodzicom kryteria ocen zachowania.

6.	Oceny  zachowania  ustala   w   sposób   niezależny  wychowawca   klasy  po   rozmowie  z uczniami i zasięgnięciu opinii nauczycieli i pracowników szkoły oraz ocenianego ucznia.

7.	Uczeń, który aspiruje do wyższej oceny musi wykazać się widoczną poprawą zachowania  i spełnić kryteria oceny wyższej.

8.	W przypadku uczniów realizujących obowiązek szkolny lub obowiązek nauki poza szkołą nie ustala się oceny zachowania.

§ 15

Szczegółowe kryteria oceny zachowania ucznia.

1.	Uczeń w semestrze otrzymuje 150 punktów, jako „kredyt zaufania”, równe ocenie zachowania „dobre”. W zależności od tego jak się zachowuje może tę ilość punktów powiększyć lub pomniejszyć.

2.	W  wyniku klasyfikacji śródrocznej wychowawca przyznaje uczniowi punkty i na ich podstawie wystawia ocenę zachowania wg obowiązującej skali.

2a. Uczeń, który uzyska łącznie 10 punktów ujemnych nie może otrzymać oceny wzorowej, niezależnie od sumy zdobytych punktów.
2b. Uczeń, który uzyska łącznie 30 punktów ujemnych nie może otrzymać oceny bardzo dobrej, niezależnie od sumy zdobytych punktów.
2c. Uczeń, który uzyska łącznie 50 punktów ujemnych nie może otrzymać oceny dobrej, niezależnie od sumy zdobytych punktów.

3.	Wszyscy nauczyciele są zobowiązani do wpisywania uwag pozytywnych i negatywnych  do dziennika elektronicznego, co da podstawę wychowawcy do wystawienia oceny zachowania.

4.	Ocena zachowania wystawiona przez wychowawcę jest ostateczna.

ZACHOWANIA POZYTYWNE – PUNKTY DODATNIE

KRYTERIA	LICZBA PUNKTÓW	USZCZEGÓŁOWIENIE
Udział w konkursach (przedmiotowych, arty- stycznych i innych) na szczeblu:
-	ogólnopolskim
-	wojewódzkim
-	powiatowym
-	gminnym
-	szkolnym	

10
8
6
4
2	Jeżeli konkurs, o wyższej randze niż konkurs szkol- ny, organizowany jest w naszej placówce i nie po- przedzony był elimina- cjami, to uczeń otrzymuje 2 punkty.
Zdobycie nagród i	wyróżnień w konkursie (przedmiotowm, artystycznym i innym):
-	ogólnopolskim lub międzynarodowym
-	wojewódzkim
-	powiatowym
-	gminnym
-	szkolnym	

25
20
15
10
5	W konkursach o zasięgu ogólnopolskim odbywających się na terenie szkoły o liczbie przyznanych punktów decyduje nauczyciel przeprowadzający konkurs.

Udział zawodach sportowych na szczeblu:
-	ogólnopolskim
-	wojewódzkim
-	powiatowym
-	gminnym
-	szkolnym	
10
8
6
4
2	




Zdobycie nagród w zawodach sportowych:
-	ogólnopolskich
-	wojewódzkich
-	powiatowych
-	gminnych
-	szkolnych	
25
20
15
10
5	
Udział w kołach zainteresowań, terapii peda- gogicznej i socjoterapii: systematyczne uczęsz- czanie i aktywny w nich udział.	
1-2	Punkty przyznawane będą za każdy miesiąc. Maksy- malnie można zdobyć 30 pkt.
Wolontariat	1 - 20	za semestr
Realizacja projektu edukacyjnego	1-	5	Punkty przyznaje opiekun projektu
Czytelnictwo – I miejsce w klasie
II miejsce w klasie III miejsce w klasie	3
2
1	Punkty	przyznawane	w każdymmiesiącu
Systematyczna praca w bibliotece szkolnej	1-10	za semestr
Inna uwaga pozytywna	1-5	
Utrzymywanie porządku w szatni	1-5	Przyznawane raz w miesiącu
Pełnienie funkcji Anioła	0-2	Punkty za jeden tydzień, dotyczy miesiąca września
Działania na rzecz klasy i szkoły:  działania doraźne
-	na rzecz klasy
-	na rzecz szkoły
	

1-5
1-10


	


Przygotowywanie	akade- mii, apeli.

Przyniesienie książki, filmu dydaktycznego lub e-book do biblioteki
	2-5
	Nie więcej niż 20 pkt. na semester
Przyniesienie podręcznika na rzecz szkoły	2	Za każdy podręcznik, nie więcej niż 20 pkt. na semester.

Wywiązywanie się z obowiązków dyżurnego	2	Dodatkowo można uzyskać 3 punkty.
Działania długoterminowe     na rzecz klasy
     na rzecz szkoły

Pełnienie funkcji w Samorządzie Klasowym lub Szkolnym	
1-10
1-20
1-10	
Opieka nad zwierzęciem, itp.

Za semestr
Kultura osobista
-zachowanie uczniów wobec nauczycieli, pra- cowników szkoły,
-zachowanie wobec koleżanek, kolegów, wo- bec młodszych
-zachowanie na terenie szkoły i poza nią
-schludny wygląd (w tym jednolity strój szkol- ny)
-strój galowy podczas uroczystości szkolnych
-kultura języka	

1 – 2
1 – 2

1 – 2
1 – 2

1-2
1 – 2	Przyznaje wychowawca na koniec semestru uczniom szczególnie wyróżniającym się w danej kategorii.




Za każdą uroczystość.
Funkcjonowanie w grupie rówieśniczej
-pomoc koleżeńska
-poszanowanie godności własnej lub innych
-stawanie w obronie innych	
1 – 2
1 – 2
1 – 2	
Stosunek do obowiązków szkolnych
.-systematyczność i pilność w przygotowywa- niu się do zajęć
-obowiązkowość i sumienność
-przestrzeganie obowiązujących regulaminów i dyscypliny szkolnej	
1 – 2

1 – 2
1 – 2	
Zbieranie surowców wtórnych:
-makulatura: 
5-10 kg
11-20 kg
21-30 kg
31-50 kg
> 50 kg
-puszki:
21-40 puszek
41-60 puszek
61-80 puszek
81-100 puszek
> 100 puszek
-nakrętki:
101-200 nakrętek
201-300 nakrętek
301-400 nakrętek
401-500 nakrętek
>500
-baterie:
21-30 baterii
31-40 baterii
41-50 baterii
51-60 baterii
>60 baterii	

2
3
4
5
6

2
3
4
5
6

2
3
4
5
6

2
3
4
5
6	

5.	Punkty za zbiórkę surowców wtórnych  będą przyznawane raz w semestrze.

ZACHOWANIA NEGATYWNE – PUNKTY UJEMNE

KRYTERIA	LICZBA PUNKTÓW	USZCZEGÓŁOWIENIE
Przeszkadzanie na lekcji.	2	







Punktacji będzie podlegać każdorazowe negatywne zachowanie.
Niewłaściwe zachowanie na lekcji lub przerwie	2-5	
Niebezpieczne zachowania na przerwie lub lekcji.	5 - 10	
Rozwiązane sznurowadła	2	
Wychodzenie poza teren szkoły.	30	
Niewywiązywanie się z obowiązków dyżurnego.	2	
Niewłaściwy stosunek do obowiązków szkolnych
- niesystematyczność i brak pilności w przygotowaniu do zajęć
- nieobowiązkowość i niesumienność
- nieprzestrzeganie obowiązujących regulaminów i dyscypliny szkolnej	
 1-2

1-2
1-2	
Korzystanie z windy.	2	
Spóźnianie się na lekcje bez wyraźnej przyczyny (powyżej dwóch spóźnień na lekcje z danego przedmiotu).	2	
Posiadanie nieusprawiedliwionych nieobecności w momencie wystawiania śródrocznej lub rocznej oceny z zachowania (*nie dotyczy wagarów)	do 5 godzin -5
powyżej 5 godzin - 10	
Używanie telefonu komórkowego niezgodne z zapisami statutu szkoły.	2	
Niezmienianie obuwia	2	
Nieoddany w terminie sprawdzian	2	
Brak zgody na wyjście	2	
Malowanie się (makijaż, sztuczne rzęsy, paznokcie). 	5	
Zmiana naturalnego koloru włosów	10	
Brak stroju galowego.	1-2	
Jednorazowy brak mundurka	2	
Wyzywający strój	5	
Notoryczny brak stroju szkolnego (powyżej 3 razy w miesiącu)	6	
Niewywiązywanie się z obowiązku realizacji projektu edukacyjnego	1 - 5	
Brak stroju galowego na uroczystości zakończenia roku szkolnego	2	Punkty przechodzą na kolejny rok szkolny
Dokuczanie	5	
Niszczenie prac klasowych lub kartkówek	5	
Inna uwaga negatywna	1-5	
Ściąganie na pracy pisemnej (testy, prace klasowe, kartkówki, sprawdziany)	10	
Nieporządek w szatni	1-5	Przyznawane raz w miesiącu
Niewłaściwe zachowanie na basenie	2-20	
Celowe niszczenie cudzego mienia	5 -10	
Odmowa wykonania polecenia wydanego przez nauczyciela lub innego pracownika szkoły	2-10	
Wagarowanie	20	 W ciągu jednego dnia.
Notoryczne lekceważenie obowiązków szkolnych	5-20	Np. nie uczęszczanie na terapię.
Aroganckie zachowania wobec nauczycieli i pracowników szkoły.	5-20	
Kopiowanie, w tym robienie zdjęć dokumentom szkolnym, testom bez zgody nauczyciela lub osoby odpowiedzialnej	10	
Przebywanie w szatni podczas przerw między lekcjami	5	
Zastraszanie kolegów	5-20	
Udział w bójce ze znacznym uszczerbkiem na ciele (siniaki, zadrapania itp.)	20-30	
Każdorazowe używanie wulgaryzmów	5	
Udział w drobnej bójce	5-10	
Ubliżanie kolegom	5 - 10	
Bierne uczestnictwo w nagannym zachowaniu innych uczniów.		Połowa należnych punktów za dane zachowanie.
Rażąco niebezpieczne zachowania	20-30	
Fałszowanie dokumentów, plagiat	20 - 30	
Palenie papierosów, e-papierosów, picie alkoholu, zażywanie tabaki
	30	
Posiadanie papierosów, e-papierosów, narkotyków, dopalaczy lub innych środków psychoaktywnych	30	
Rozprowadzanie papierosów, e-papierosów , narkotyków, dopalaczy lub innych środków psychoaktywnych	30	
Używanie narkotyków, dopalaczy lub innych środków psychoaktywnych
	30	
Zakładanie grup skierowanych przeciwko innym 	30	
Przerabianie lub rozpowszechnianie w środkach masowego przekazu informacji dotyczących innych ludzi	30	
Wejście w konflikt z prawem.	30	
Posiadanie na terenie szkolnym niebezpiecznych przedmiotów	30	
Kradzież, wyłudzanie pieniędzy, wymuszanie	30	
Znęcanie się psychiczne lub fizyczne	40	


OCENA ZACHOWANIA	WYMAGANA LICZBA PUNKTÓW

WZOROWA		220 punktów i więcej.
BARDZO DOBRA		Od 180 do 219 punktów. 
DOBRA		Od 130 punktów do 179.
POPRAWNA		Od 80 do 129 punktów.
NIEODPOWIEDNIA		Od 50 do 79 punktów.
NAGANNA		49 punktów i mniej.

6.	II semestr uczeń rozpoczyna z wyjściową punktacją 150 punktów.

7. Ocena roczna z zachowania wystawiana jest na podstawie średniej arytmetycznej punktów uzyskanych w obu semestrach.

7a. Uczeń, którego średnia arytmetyczna punktów ujemnych z obu semestrów wynosi  10, nie może otrzymać oceny wzorowej jako rocznej oceny z zachowania, niezależnie od sumy zdobytych punktów.
7b. Uczeń, którego średnia arytmetyczna punktów ujemnych z obu semestrów wynosi  30, nie może otrzymać oceny wzorowej ani bardzo dobrej jako rocznej oceny z zachowania, niezależnie od sumy zdobytych punktów.
7c. Uczeń, którego średnia arytmetyczna punktów ujemnych z obu semestrów wynosi 50, nie może otrzymać oceny dobrej, bardzo dobrej ani wzorowej jako rocznej oceny z zachowania, niezależnie od sumy zdobytych punktów.

7.	System oceny zachowania ucznia będzie podlegał monitorowaniu i modyfikacji. Zmiany można będzie wprowadzić po klasyfikacji śródrocznej lub rocznej.

8.	Uczniowie i rodzice zostaną powiadomieni o zmianach.

9.	W przypadkach nie ujętych w tabeli punktacji zachowań negatywnych o karach decyduje dyrektor i kara ta podlega zatwierdzeniu na najbliższym posiedzeniu Rady Pedagogicznej.


§ 16

1.	Uczeń jest klasyfikowany, jeżeli został oceniony ze wszystkich przedmiotów z wyjątkiem zajęć, z których na podstawie § 7 został zwolniony.

2.	Jeżeli w wyniku klasyfikacji śródrocznej stwierdzono, że poziom osiągnięć edukacyjnych ucznia uniemożliwi lub utrudni kontynuowanie nauki w klasie programowo wyższej, szkoła  w miarę możliwości, stwarza uczniom szansę uzupełnienia braków.

3.	Uczeń może nie być klasyfikowany z jednego, kilku lub wszystkich zajęć edukacyjnych, jeżeli brak jest podstaw do ustalenia oceny klasyfikacyjnej z powodu nieobecności ucznia na zajęciach  edukacyjnych  przekraczającej   połowę   czasu   przeznaczonego   na   te   zajęcia w szkolnym programie nauczania.

3a. Uczeń nieklasyfikowany z powodu usprawiedliwionej nieobecności może zdawać egza- min klasyfikacyjny.

3b. Na wniosek ucznia nieklasyfikowanego z powodu nieusprawiedliwionej nieobecności lub na wniosek jego rodziców (prawnych opiekunów) rada pedagogiczna może wyrazić zgodę na egzamin klasyfikacyjny.

3c.  Egzamin klasyfikacyjny zdaje również uczeń:
1)	realizujący, na podstawie odrębnych przepisów, indywidualny tok nauki lub indywidualny program nauki;
2)	spełniający obowiązek szkolny lub obowiązek nauki pozaszkołą.

3d. Egzamin klasyfikacyjny przeprowadzany dla ucznia, o którym mowa w ust. 3c pkt 2, nie obejmuje obowiązkowych zajęć edukacyjnych: technika, plastyka, muzyka, i wychowanie fizyczne oraz dodatkowych zajęć edukacyjnych.

3e. Egzamin klasyfikacyjny przeprowadza się nie później niż w dniu poprzedzającym dzień zakończenia rocznych zajęć dydaktyczno-wychowawczych. Termin egzaminu klasyfikacyj- nego uzgadnia się z uczniem i jego rodzicami (prawnymi opiekunami).

3f. Uczniowi, o którym mowa w ust. 3c pkt 2, zdającemu egzamin klasyfikacyjny nie ustala się oceny zachowania.

3g. Egzamin klasyfikacyjny przeprowadza się w formie pisemnej i ustnej.

3h. Egzamin klasyfikacyjny z plastyki, muzyki, techniki, informatyki, zajęć komputerowych i wychowania fizycznego ma przede wszystkim formę zajęć praktycznych.

3i. Egzamin klasyfikacyjny dla ucznia, o którym mowa w ust.3a, 3b, 3c pkt1, przeprowadza nauczyciel danych zajęć edukacyjnych w obecności, wskazanego przez dyrektora szkoły, nauczyciela takich samych lub pokrewnych zajęć edukacyjnych.

3j. Egzamin klasyfikacyjny dla ucznia, o którym mowa w ust.3c pkt2, przeprowadza komisja powołana przez dyrektora szkoły, który zezwolił na spełnianie przez ucznia odpowiednio obowiązku szkolnego lub obowiązku nauki poza szkołą. W skład komisji wchodzą: 1) dyrektor szkoły lub nauczyciel zajmujący w szkole inne stanowisko kierownicze, – jako przewodniczący komisji, 2) nauczyciele obowiązkowych zajęć edukacyjnych określonych w szkolnym planie nauczania dla odpowiedniej klasy.

3k. Przewodniczący komisji uzgadnia z uczniem, o którym mowa w ust.3c pkt2, oraz jego rodzicami (prawnymi opiekunami) liczbę zajęć edukacyjnych, z których uczeń może zdawać egzamin w ciągu jednego dnia.

3l. W czasie egzaminu klasyfikacyjnego mogą być obecni – w charakterze obserwatorów- rodzice (prawni opiekunowie) ucznia.

3ł. Z przeprowadzonego egzaminu klasyfikacyjnego sporządza się protokół zawierający w szczególności: 1) imiona i nazwiska nauczycieli, 2) termin egzaminu klasyfikacyjnego, 3) zadania (ćwiczenia) egzaminacyjne, 4) wyniki egzaminu klasyfikacyjnego oraz uzyskane oceny. Do protokołu dołącza się pisemne prace ucznia i zwięzłą informację o ustnych odpowiedziach ucznia. Protokół stanowi załącznik do arkusza ocen ucznia.

3m. Uczeń, który z przyczyn usprawiedliwionych nie przystąpił do  egzaminu klasyfikacyjnego w wyznaczonym terminie, może przystąpić do niego w dodatkowym terminie wyznaczonym przez dyrektora szkoły.

4.	W przypadku przewidywanej oceny niedostatecznej na jeden miesiąc przed posiedzeniem klasyfikacyjnym nauczyciel uczący informuje ucznia i wychowawcę.

5.	Na miesiąc przed klasyfikacyjnym posiedzeniem rady pedagogicznej, nauczyciel zajęć edukacyjnych informuje ucznia, a wychowawca w formie pisemnej rodziców (prawnych opiekunów) o przewidywanych ocenach śródrocznych/rocznych z poszczególnych przedmiotów poprzez dokonanie stosownego wpisu w dzienniku elektronicznym.

6.	Ocena ostateczna może różnić się od oceny przewidywanej, według wskazań średniej ważonej.

7.	Uczeń  lub   jego   rodzic   (prawny   opiekun)   może   wnieść   prośbę   do   nauczyciela  o umożliwienie poprawienia oceny. Poprawy dokonuje się na zasadach i w formach określonych przez nauczyciela w porozumieniu z uczniem i jego rodzicem (prawnym opiekunem) w terminie na tydzień przed posiedzeniem rady klasyfikacyjnej.

8. Informacje o postępach i osiągnięciach uczniów zostają zamieszczone w dzienniku elektronicznym.

9. Nauczyiel przedmiotu informuje rodziców (opiekunów prawnych) o proponowanej ocenie niedostatecznej poprzez wiadomość w dzienniku elektronicznym.


§ 17

1.	W przypadku, gdy uczeń, rodzic (prawny opiekun) nie zgadza się z proponowaną oceną, przed posiedzeniem rady klasyfikacyjnej rodzic w imieniu ucznia może złożyć pisemną prośbę do dyrektora szkoły o dodatkowe sprawdzenie wiedzy i umiejętności dziecka.

2.	Prawo do egzaminu sprawdzającego nie przysługuje uczniowi, który otrzymał dwie niedostateczne oceny śródroczne /roczne.

3.	Sprawdzian wiadomości i umiejętności ucznia przeprowadza się nie później niż w terminie 5 dni od dnia zgłoszenia zastrzeżeń, o których mowa w art. 44n ust. 1 i 2 ustawy. Termin sprawdzianu uzgadnia się z uczniem i jego rodzicami,

4.	Egzamin sprawdzający przeprowadza komisja powołana przez dyrektora szkoły.

5.	Egzamin sprawdzający przeprowadza się w formie pisemnej i ustnej (praktycznej). Egzamin z przedmiotów: wychowanie fizyczne, muzyka, plastyka, technika, informatyka powinien mieć formę ćwiczeń praktycznych.
6.	Z przeprowadzonego egzaminu sprawdzającego sporządza się protokół. Do protokołu załącza się pisemne odpowiedzi ucznia i zwięzłą informację o odpowiedzi ustnej. Protokół stanowi załącznik do arkusza ocen.

7.	Komisja na podstawie przeprowadzonego egzaminu sprawdzającego może:
a)	podwyższyć ocenę w przypadku pozytywnego wyniku egzaminu,
b)	pozostawić ocenę ustaloną przez nauczyciela w przypadku negatywnego wyniku egzaminu.

8.	Od oceny z egzaminu sprawdzającego nie przysługuje odwołanie.

§ 18

1.	Uczeń lub jego rodzice (prawni opiekunowie) mogą zgłosić zastrzeżenia do dyrektora szkoły, jeżeli uznają, że roczna (semestralna) ocena klasyfikacyjna z zajęć edukacyjnych lub roczna ocena klasyfikacyjna zachowania została ustalona niezgodnie z przepisami prawa dotyczącymi trybu ustalania tej oceny. Zastrzeżenia mogą być zgłaszane od dnia ustalenia tej oceny, nie później jednak niż w ciągu 7 dni od dnia zakończenia zajęć dydaktyczno- wychowawczych.

2.	W przypadku stwierdzenia, że roczna ocena klasyfikacyjna z zajęć edukacyjnych lub roczna ocena klasyfikacyjna zachowania została ustalona niezgodnie z przepisami prawa dotyczącymi trybu ustalania tej oceny, dyrektor szkoły powołuje komisję,która:
a)	w przypadku rocznej oceny klasyfikacyjnej z zajęć edukacyjnych - przeprowadza sprawdzian wiadomości i umiejętności ucznia, w formie pisemnej i ustnej, oraz ustala roczną ocenę klasyfikacyjną z danych zajęć edukacyjnych;
b)	w przypadku rocznej oceny klasyfikacyjnej zachowania – ustala roczną ocenę klasyfikacyjną zachowania w drodze głosowania zwykłą większością głosów; w przypadku równej liczby głosów decyduje głos przewodniczącego komisji.

3.	Sprawdzian, o którym mowa w ust. 2 pkt a, przeprowadza się nie później niż w terminie 5 dni od dnia zgłoszenia zastrzeżeń, o których mowa w ust. 1. Termin sprawdzianu uzgadnia się z uczniem i jego rodzicami (prawnymi opiekunami). Ustalenie rocznej oceny zachowania następuje w terminie 5 dni od zgłoszenia zastrzeżeń.

4.	W skład komisji wchodzą:
1)	w przypadku rocznej oceny klasyfikacyjnej z zajęć edukacyjnych:
a)	dyrektor szkoły albo nauczyciel zajmujący w tej szkole inne stanowisko kierownicze, – jako przewodniczący komisji,
b)	nauczyciel prowadzący dane zajęcia edukacyjne,
c)	nauczyciel prowadzący takie same lub pokrewne zajęcia edukacyjne;
W przypadku przechodzenia ucznia ze szkoły publicznej lub szkoły niepublicznej o uprawnieniach szkoły publicznej jednego typu do szkoły publicznej innego typu można przeprowadzić egzamin klasyfikacyjny.
W przypadku gdy nie jest możliwe powołanie nauczyciela danego języka obcego nowożytnego w skład komisji przeprowadzającej egzamin klasyfikacyjny, o którym mowa w art. 20zh ust. 3 i 3a ustawy, dla ucznia, który kontynuuje we własnym zakresie naukę języka obcego nowożytnego jako przedmiotu obowiązkowego lub uczęszcza do oddziału w innej szkole na zajęcia z języka obcego nowożytnego, dyrektor szkoły powołuje w skład komisji nauczyciela danego języka obcego nowożytnego zatrudnionego w innej szkole, w porozumieniu z dyrektorem tej szkoły.
2)	w przypadku rocznej oceny klasyfikacyjnej zachowania:
a)	dyrektor szkoły albo nauczyciel zajmujący w tej szkole inne stanowisko kierownicze, – jako przewodniczący komisji,
b)	wychowawca klasy,
c)	wskazany  przez  dyrektora  szkoły  nauczyciel  prowadzący  zajęcia  edukacyjne  w danej klasie,
d)	pedagog,
e)	psycholog,
f)	przedstawiciel samorządu uczniowskiego,
g)	przedstawiciel rady rodziców.

5.	Nauczyciel, o którym mowa w ust. 4 pkt 1 lit. b, może być zwolniony z udziału w pracy komisji na własną prośbę lub w innych, szczególnie uzasadnionych przypadkach. W takim przypadku dyrektor szkoły powołuje innego nauczyciela prowadzącego takie same zajęcia edukacyjne,  z  tym,  że  powołanie  nauczyciela  zatrudnionego  w  innej  szkole  następuje   w porozumieniu z dyrektorem tej szkoły.

6.	Ustalona przez komisję roczna ocena klasyfikacyjna z zajęć edukacyjnych oraz roczna ocena klasyfikacyjna zachowania nie może być niższa od ustalonej wcześniej oceny. Ocena ustalona przez komisję jest ostateczna, z wyjątkiem niedostatecznej rocznej (śródrocznej) oceny    klasyfikacyjnej    z     zajęć     edukacyjnych,     która     może     być     zmieniona     w wyniku egzaminu poprawkowego, z zastrzeżeniem § 18 ust.3.

7.	Z prac komisji sporządza się protokół zawierający w szczególności:
1)	w przypadku rocznej oceny klasyfikacyjnej z zajęć edukacyjnych:
a)	skład komisji,
b)	termin sprawdzianu, o którym mowa w ust. 2 pkt 1,
c)	zadania (pytania) sprawdzające,
d)	wynik sprawdzianu oraz ustaloną ocenę;
2)	w przypadku rocznej oceny klasyfikacyjnej zachowania:
a)	skład komisji,
b)	termin posiedzenia komisji,
c)	wynik głosowania,
d)	ustaloną ocenę zachowania wraz z uzasadnieniem. Protokół stanowi załącznik do arkusza ocenucznia.

8.	Do protokołu, o którym mowa w ust. 7 pkt 1, dołącza się pisemne prace ucznia i zwięzłą informację o ustnych odpowiedziach ucznia.

9.	Uczeń, który z przyczyn usprawiedliwionych nie przystąpił do sprawdzianu, o którym mowa w ust. 2 pkt 1, w wyznaczonym terminie, może przystąpić do niego w dodatkowym terminie, wyznaczonym przez dyrektora szkoły.

10.	Przepisy ust. 1-9  stosuje się odpowiednio w przypadku  rocznej  oceny klasyfikacyjnej  z zajęć edukacyjnych uzyskanej w wyniku egzaminu poprawkowego, z tym, że termin do zgłoszenia zastrzeżeń wynosi 5 dni od dnia przeprowadzenia egzaminu poprawkowego. W tym przypadku, ocena ustalona przez komisję jest ostateczna.

§ 19

1. Począwszy od klasy IV szkoły podstawowej, uczeń, który w wyniku klasyfikacji rocznej uzyskał ocenę niedostateczną z jednych albo dwóch obowiązkowych zajęć edukacyjnych, może zdawać egzamin poprawkowy z tych zajęć.

4.	Egzamin poprawkowy przeprowadza się w formie pisemnej i formie ustnej. Egzamin z przedmiotów: wychowanie fizyczne, muzyka, plastyka, technika, informatyka powinien mieć formę zadań praktycznych.

5.	Termin egzaminu poprawkowego wyznacza dyrektor szkoły do dnia zakończenia rocznych zajęć dydaktyczno-wychowawczych.

5a.  Egzamin poprawkowy przeprowadza się w ostatnim tygodniu ferii letnich

6.	Egzamin poprawkowy przeprowadza komisja powołana przez dyrektora szkoły.

7.	Z przeprowadzonego egzaminu poprawkowego sporządza się protokół. Do protokołu załącza się pisemne odpowiedzi ucznia i zwięzłą informację o odpowiedzi ustnej. Protokół stanowi załącznik do arkusza ocen.

8.	Uczeń, który z przyczyn usprawiedliwionych nie przystąpił do egzaminu poprawkowego  w wyznaczonym terminie, może przystąpić do niego w dodatkowym terminie, wyznaczonym przez dyrektora szkoły, nie później niż do końca września.

9.	Uczeń, który nie zdał egzaminu poprawkowego, nie otrzymuje promocji do klasy programowo wyższej i powtarza klasę, z zastrzeżeniem ust.10.

10.	Uwzględniając możliwości edukacyjne ucznia szkoły podstawowej rada pedagogiczna może jeden raz w ciągu danego etapu edukacyjnego promować do klasy programowo wyższej ucznia, który nie zdał egzaminu poprawkowego z jednych obowiązkowych zajęć edukacyjnych,  pod  warunkiem,  że  te  obowiązkowe  zajęcia  edukacyjne  są  zgodnie  ze szkolnym planem nauczania, realizowane w klasie programowo wyższej.


§ 20
1.	Uczeń klasy I–III szkoły podstawowej otrzymuje w każdym roku szkolnym promocję do klasy programowo wyższej.

2.	W wyjątkowych przypadkach, uzasadnionych poziomem rozwoju i osiągnięć ucznia w danym roku szkolnym lub stanem zdrowia ucznia, rada pedagogiczna może postanowić o powtarzaniu klasy przez ucznia klasy I–III szkoły podstawowej, na wniosek wychowawcy oddziału po zasięgnięciu opinii rodziców ucznia lub na wniosek rodziców ucznia po zasięgnięciu opinii wychowawcy oddziału.

3.	Na wniosek rodziców ucznia i po uzyskaniu zgody wychowawcy oddziału albo na wniosek wychowawcy oddziału i po uzyskaniu zgody rodziców ucznia rada pedagogiczna może postanowić  o  promowaniu  ucznia  klasy  I i  II  szkoły podstawowej  do  klasy programowo
wyższej również w ciągu roku szkolnego, jeżeli poziom rozwoju i osiągnięć ucznia rokuje opanowanie w jednym roku szkolnym treści nauczania przewidzianych w programie nauczania dwóch klas.

4.	Począwszy od klasy IV szkoły podstawowej, uczeń otrzymuje promocję do klasy programowo wyższej, jeżeli ze wszystkich obowiązkowych zajęć edukacyjnych, określonych w szkolnym planie nauczania, uzyskał roczne oceny klasyfikacyjne wyższe od oceny niedostatecznej, z zastrzeżeniem § 18 ust.10.

5.	Począwszy od klasy IV szkoły podstawowej, uczeń, który w wyniku klasyfikacji rocznej uzyskał z obowiązkowych zajęć edukacyjnych średnią ocen, co najmniej 4,75 oraz co najmniej bardzo dobrą ocenę zachowania, otrzymuje promocję do klasy programowo wyższej z wyróżnieniem.

6.	Uczniowi, który uczęszczał na dodatkowe zajęcia edukacyjne lub religię albo etykę, do średniej ocen, o której mowa w ust. 5., wlicza się także roczne oceny uzyskane z tych zajęć.

6a. W przypadku gdy uczeń uczęszczał na zajęcia religii i zajęcia etyki, do średniej ocen, o której mowa w ust. 5, wlicza się ocenę ustaloną jako średnia z rocznych ocen klasyfikacyjnych uzyskanych z tych zajęć. Jeżeli ustalona w ten sposób ocena nie jest liczbą całkowitą, ocenę tę należy zaokrąglić do liczby całkowitej w górę.

7.	Laureaci konkursów przedmiotowych o zasięgu wojewódzkim w szkole podstawowej otrzymują z danych zajęć edukacyjnych celującą roczną ocenę klasyfikacyjną. Uczeń, który tytuł laureata konkursu przedmiotowego o zasięgu wojewódzkim uzyskał po ustaleniu albo uzyskaniu rocznej oceny klasyfikacyjnej z zajęć edukacyjnych, otrzymuje z tych zajęć edukacyjnych celującą końcową ocenę klasyfikacyjną.

§ 21

1.	Uczeń kończy naukę w szkole :

a)	jeżeli w wyniku klasyfikacji końcowej, na którą składają się roczne oceny klasyfikacyjne z obowiązkowych    zajęć    edukacyjnych    uzyskane    w    klasie    programowo    najwyższej i roczne oceny klasyfikacyjne z obowiązkowych zajęć edukacyjnych, których realizacja zakończyła się w klasach programowo niższych w szkole danego typu, z uwzględnieniem § 19 ust. 4, uzyskał oceny klasyfikacyjne z zajęć edukacyjnych wyższe od oceny niedostatecznej, z zastrzeżeniem § 13 ust. 8;

2.	Uczeń kończy naukę w szkole z wyróżnieniem, jeżeli w wyniku klasyfikacji końcowej, o której mowa w ust. 1 pkt a, uzyskał z obowiązkowych zajęć edukacyjnych średnią ocen, co najmniej 4,75 oraz co najmniej bardzo dobrą ocenę zachowania.

2a. Uczniowi, który uczęszczał na dodatkowe zajęcia edukacyjne lub religię albo etykę, do średniej ocen, o której mowa w ust. 2., wlicza się także roczne oceny uzyskane z tych zajęć.

2b. W przypadku gdy uczeń uczęszczał na zajęcia religii i zajęcia etyki, do średniej ocen, o której  mowa  w  ust.  2,  wlicza  się  ocenę  ustaloną  jako  średnia  z końcowych ocen klasyfikacyjnych uzyskanych z tych zajęć. Jeżeli ustalona w ten sposób ocena nie jest liczbą całkowitą, ocenę tę należy zaokrąglić do liczby całkowitej w górę.


§ 22

1. Załącznikami do Wewnątrzszkolnego oceniania są Przedmiotowe Zasady Oceniania.


§ 23

1. Niniejszy system oceniania będzie ulegał ewaluacji.


§ 24

1.	We wszystkich sprawach nieuregulowanych w Wewnątrzszkolnym Ocenianiu zastosowa- nie mają zapisy Rozporządzenia Ministra Edukacji Narodowej w sprawie szczegółowych wa- runków i sposobu oceniania, klasyfikowania i promowania uczniów i słuchaczy w szkołach publicznych.
2.	Traci moc Wewnątrzszkolne Ocenianie zatwierdzone uchwałą nr 21/2018/2019 z dnia 10.01.2019
3.	Wewnątrzszkolne ocenianie zatwierdzone uchwałą Rady Pedagogicznej nr ???2019/2020 z dnia 30.08.2019 roku wchodzi w życie z dniem 02.09.2019 roku.
